# Тестовое задание: Загрузка и обработка файлов
## Цель:
Разработать Django REST API, который позволяет загружать файлы на сервер, а затем асинхронно обрабатывать их с использованием Celery.
# Инструкция по работе с проектом
### Клонирование репозитория помощью консольной команды:
`git clone <URL репозитория>`
### Настройка окружения.
В директории проекта необходимо создать файл `.env`по примеру файла `.env.sample`
## Docker
Запустить в терминале через:`docker compose up -d`
## Локально
В `settings.py` изменить настройки для БД и Redis-брокера.
### Установка зависимостей:
Активировать виртуальное окружение и установить зависимости:
`pip install -r requirements.txt`
### Запуск Redis:
В новом окне терминала запустить:
`redis-server`
### Применение миграций и запуск сервера:
`
python manage.py migrate
`
`
python manage.py runserver
`
### Запуск Celery worker'a:
`python.exe -m celery -A config worker -l INFO 
`
(для Windows добавить `-P eventlet`)
## Требования:
- Создать Django проект и приложение.
- Использовать Django REST Framework для создания API.
- Реализовать модель File, которая будет представлять загруженные файлы. Модель должна содержать поля:
file: поле типа FileField, используемое для загрузки файла.
uploaded_at: поле типа DateTimeField, содержащее дату и время загрузки файла.
processed: поле типа BooleanField, указывающее, был ли файл обработан.
- Реализовать сериализатор для модели File.
- Создать API эндпоинт upload/, который будет принимать POST-запросы для загрузки файлов. При загрузке файла необходимо создать объект модели File, сохранить файл на сервере и запустить асинхронную задачу для обработки файла с использованием Celery. В ответ на успешную загрузку файла вернуть статус 201 и сериализованные данные файла.
- Реализовать Celery задачу для обработки файла. Задача должна быть запущена асинхронно и изменять поле processed модели File на True после обработки файла.
- Реализовать API эндпоинт files/, который будет возвращать список всех файлов с их данными, включая статус обработки.
## Дополнительные требования:
- Использовать Docker для развертывания проекта.
- Реализовать механизм для обработки различных типов файлов (например, изображений, текстовых файлов и т.д.).
- Предусмотреть обработку ошибок и возвращение соответствующих кодов статуса и сообщений об ошибках.
